---
title : "한국사 냥 - 개인정보처리방침"
category :
  - privacy
sidebar_main : false
author_profile : false
#header:
#  overlay_color : "#6388F1"
published : true
---
<hr>

**개인정보처리방침**

**1\. 개인정보의 처리 목적**<br/><br/> 'ChopinFrog'는 안드로이드 어플리케이션 "한국사 냥"은 개인정보를 사용하고 있지 않습니다. <br/>

**2\. 개인정보의 처리 및 보유 기간**

‘ChopinFrog’은 타 업체에 개인정보처리를 위탁하지 않습니다.

**3\. 정보주체와 법정대리인의 권리-의무 및 그 행사방법 이용자는 개인정보주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.**

① 정보주체는 'ChopinFrog'에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.<br/>
1\. 오류 등이 있을 경우 정정 요구<br/>
2\. 삭제요구<br/>

**4\. 처리하는 개인정보의 항목 작성**

① 'ChopinFrog'는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
-개인정보 관련 특별한 permission을 획득하고 있지 않으며, 개인정보 사용을 하고 있지 않습니다.

**5\. 개인정보의 파기*('ChopinFrog')*은(는) 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.**

-파기절차<br/>
이용자 관련 개인정보는 앱 종료와 동시에 모두 파기합니다.

-파기기한<br/>
이용자 관련 개인정보는 앱 종료와 동시에 모두 파기합니다.

**6\. 개인정보 자동 수집 장치의 설치-운영 및 거부에 관한 사항**

'ChopinFrog'는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키'를 사용하지 않습니다.

**7\. 개인정보 보호책임자 작성**<br/><br/>
① 'ChopinFrog'는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.<br/>
▶ 개인정보 보호책임자<br/>
성명 : ChopinFrog<br/>
chopin.lab@gmail.com<br/>

② 정보주체께서는 'ChopinFrog'의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 'ChopinFrog'는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

**8\. 개인정보 처리방침 변경**

① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

② 이 개인정보취급방침은 2020년 6월 15일부터 적용됩니다.

**9\. 개인정보의 안전성 확보 조치**

‘ChopinFrog’는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

① 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보는 사용하고 있지 않습니다.

② 비인가자에 대한 출입 통제
안드로이드 모바일에서는 개인정보를 보관하고 있는 내부의 물리적 보관 장소에 직접 접근이 불가능합니다. 해당 권한은 실행시에만 사용되며, 외부로 전송/저장하지 않습니다.

③ 암호화 빌드
어플리케이션 제작시 안드로이드 스튜디오 빌드 툴의 난독화 기술(proguard)을 적용하여 APK 파일을 무단으로 변경하지 못하도록 보호합니다.

**10\. 저작권과 관련된 사항**

① 1차 저작권 소유주체는 국가직 9급, 7급 시험은 인사 혁신처, 서울시 9급, 7급 시험은 서울시, 경찰직 시험은 대한민국 경찰청, 소방직 시험은 대한민국 소방청, 계리직 시험은 지방 우정청, 기상직은 대한민국 기상청, 법원직은 법원행정처입니다.

② 2차 저작권(변형된 문제 및 각 문제에 대한 해설) 소유주체는 'ChopinFrog' 입니다. 