---
title : "이용약관"
category :
  - service
sidebar_main : false
author_profile : false
#header:
#  overlay_color : "#6388F1"
published : true
---
<hr>

**이용약관**

**제1조 (목적)**<br/>

① 공무원 어플 '냥' 서비스 이용약관은 본 약관 및 추후 추가될 수 있는 별도의 약관들을 포함한 ‘서비스’에 대한 전체 약관을 말하며, 이하 ‘약관’이라 합니다.<br/>
② 공무원 어플 '냥' 서비스 이용약관은 개발자 ‘ChopinFrog’가 어플을 통해 제공하는 공무원 어플 '냥' 서비스 (이하, ‘서비스’라 함)를 본 약관에 따라 이용계약을 체결한 이용자(이하, 해당 계약을 ‘이용계약’, 해당 이용자를 ‘회원’이라 함)가 이용함에 있어 개발자 ‘ChopinFrog’와 ‘회원’과의 법률관계를 명확히 함을 그 목적으로 합니다.<br/>
③ 개발자 ‘ChopinFrog’는 ‘약관’ 및 개인정보처리방침을 ‘회원’이 쉽게 확인할 수 있도록 ‘설정화면’ 등에 게시합니다.<br/><br/>


**제2조 (이용계약의 체결)**

① 서비스에는 가입절차가 없으며, 명시적인 이용계약을 체결하고 있지 않습니다.<br/><br/>


**제3조 (약관의 개정)**

① 개발자 ‘ChopinFrog'는 관련법령에 위배되지 않는 범위에서 ‘약관’을 개정할 수 있습니다.<br/>
② 개발자 ‘ChopinFrog'는 전 항에 따라 ‘약관’을 개정할 경우, 적용일자와 변경내용 및 사유를 명시하여 ‘서비스’를 통해 사전 공지합니다. 다만, 그 변경내용이 법적으로 ‘회원’에게 불리한 것일 경우, 그 적용일자 30일 이전부터 변경내용을 ‘서비스’를 통해 공지할 뿐만 아니라, 해당 내용을 ‘회원’의 앱 로딩시 동의창 전자적 수단을 통해 명확히 통지합니다.<br/>
③ ‘회원’은 변경되는 약관에 동의하지 않을 경우 ‘약관’을 통해 체결되었던 ‘서비스’에 대한 이용계약을 해지하고 ‘서비스’의 이용을 중단할 수 있습니다. 특별한 계약이 없기에 앱 해지를 통해 '서비스' 해지를 할 수 있습니다.<br/>
④ 개발자 ‘ChopinFrog'가 본 조 제2항에 따라 약관의 개정을 공지 또는 통지하면서 적용일자 이전에 거부 의사를 표시하지 않으면 개정 약관에 동의한 것으로 본다는 뜻을 함께 공지 또는 통지하였음에도 불구하고 ‘회원’이 명시적으로 거절의 의사표시를 하지 않은 경우에는 ‘회원’이 개정 약관에 동의한 것으로 봅니다.<br/>


**제4조 (서비스의 변경 및 중단 등)**

① 개발자 ‘ChopinFrog'는 필요한 경우 ‘서비스’의 내용을 변경할 수 있습니다. 다만, ‘서비스’ 내용의 변경이 ‘회원’의 권리와 의무에 중대한 영향을 미치는 경우에는 제3조에 따른 공지 및 통지의 절차를 거쳐 변경합니다.<br/>
② 개발자 ‘ChopinFrog'는 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 ‘서비스’의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.<br/>
③ 개발자 ‘ChopinFrog'는 ‘서비스’의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검이 실시되는 과정에서 ‘서비스’의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.<br/>
④ 개발자 ‘ChopinFrog'는 경영상의 이유 등의 사유로 ‘서비스’를 중단할 수 있습니다.<br/><br/>


**제5조 (광고의 게재)**

개발자 ‘ChopinFrog'는 ‘서비스’에 개인 앱 또는 제3자의 광고를 게재할 수 있습니다.<br/><br/>


**제6조 (회원의 권리 및 의무)**

 ‘회원’은 ‘서비스’를 통하여 제공 받은 ‘콘텐츠’에 대해 어떠한 권리도 취득하지 않습니다.<br/><br/>


**제7조 (개발자 ‘ChopinFrog’의 권리, 의무 및 면책)**

① 개발자 ‘ChopinFrog'는 ‘서비스’에 대한 모든 권리를 보유합니다.<br/>
② 개발자 ‘ChopinFrog'는 ‘서비스’를 안정적으로 제공하기 위해 노력하나, 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력의 경우, 그리고 제5조의 경우에 ‘서비스’ 제공이 중지 또는 중단될 수 있으며, 이에 대해서 개발자 ‘ChopinFrog’는 책임을 지지 않습니다.<br/>
③ 개발자 ‘ChopinFrog'는 ‘회원’이 ‘콘텐츠’를 이용함으로 인해 발생하는 손해에 대해서 개발자 ‘ChopinFrog’의 고의 또는 과실 등 귀책이 없는 한 책임지지 않습니다.<br/><br/>


**제8조 (손해배상)**

 개발자 ‘ChopinFrog'와 ‘회원’은 각자의 귀책에 의해 상대방에 손해를 끼친 경우, 그에 대한 손해배상 책임을 집니다. 단, 앱 삭제 시, 앱의 기록 저장 기록이 삭제되는 것은 안드로이드의 기술적 특성에 의한 것으로써, 사용자는 이에 대한 책임을 주장할 수 없습니다.<br/><br/>


**제9조 (준거법 및 재판 관할)**

① 본 약관에 대해서는 대한민국법을 준거법으로 하고, 대한민국 법원이 관할권을 갖는 것으로 합니다.<br/>
② 개발자 ‘ChopinFrog'와 ‘회원’ 간 발생한 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 회원의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 단, 제소 당시 회원의 주소 또는 거소가 명확하지 아니한 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다. 해외에 주소나 거소가 있는 고객의 경우 개발자 ‘ChopinFrog’와 고객간 발생한 분쟁에 관한 소송은 대한민국 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.

적용일 : 2020년 07월 16일